
🔥С чего формируется прогноз🔥
August 31, 2017

🔥С чего формируется прогноз🔥

Делать ставки на спорт без предварительного анализа и составления прогноза исхода, пожалуй, самое странное решение игроков букмекерских контор. Для того чтобы на длинной дистанции получить положительный результат вы должны прогнозировать исход встречи, а уже потом принимать решение ставить на неё или же нет. В данной статье я поделюсь практическими советами, расскажу как правильно анализировать информацию и составлять прогнозы на матчи, а так же дам чёткий алгоритм действий. 


Прогнозирование спортивных матчей - занятие не из лёгких. Само составление прогноза - это сплошная аналитика. Помимо того, что вам нужно будет обрабатывать огромный поток информации, вы еще должны уметь сортировать её по значимости, а так же "раскладывать по полочкам". Это сравнимо с большой библиотекой. Вам завезли огромное количество книг, вы должны произвести сортировку по жанру, автору, значимости (ведь неинтересные произведения можно убрать подальше), или по каким-то другим признакам и параметрам, разложить всё на стеллажи, а когда вас попросят выдать книгу, за несколько секунд нужно сообразить, где она лежит. Так же и с прогнозированием, сначала вы читаете и получаете информацию, а потом в любой момент должны будете вытащить её из головы и грамотно применить. Такой информацией может быть статистика, травмы, высказывания тренеров и игроков, задачи команд на сезон и на конкретный матч, мотивация и многие другие. 


Выбор вида спорта и лиги для прогнозирования 


Прежде всего, вы должны выбрать вид спорта, в котором хорошо разбираетесь. Если вы любите футбол, хоккей, баскетбол знаете игроков, команды, различные тонкости этих видов спорта (а если ничего не знаете, то вообще непонятно зачем ставите), то нет смысла лезть, например, в водное поло или регби. Конечно, лучше всего специализироваться на одном виде спорта, но прогнозировать 2-4, в принципе, некритично. Кроме того, нужно отсеять те лиги и чемпионаты, которые вы не знаете. Например, если вы прогнозируете футбольные матчи, то нужно выбирать топовые лиги (АПЛ, Бундеслига, РФПЛ, Примера и т.д.), а не лезть в третий дивизион Зимбабве или четвёртую лигу Германии. Прогнозируя хоккейные матчи - выбирайте КХЛ и НХЛ, прогнозируя баскетбол - выбирайте НБА и т.д. Самое главное - не прыгайте с одного вида спорта на другой, и не разрывайтесь на несколько чемпионатов. Если испытываете трудности и чувствуете, что, откровенно говоря, не тяните несколько видов спорта, чемпионатов, лиг, то лучше сократите их количество. 


Составление прогноза включает в себя четыре фазы: 


✅Сбор всевозможной информации; 

✅Обработка и сортировка информации; 

✅Анализ и составление предварительного прогноза; 

✅Составление прогноза исхода матча 

✅Сбор информации о матче 


⚡️Статистика ⚡️


На первом этапе вам нужно собрать всю необходимую для составления прогноза информацию о матче. В первую очередь изучите статистику. Не забывайте разделять все показатели на выездные, домашние и общие. 


⚡️Самые важные показатели: ⚡️


✅последние встречи команд; 

✅последние очные встречи соперников; 

✅турнирное положение; 

✅среднее значение забитых голов за матч; 

✅среднее значение пропущенных голов за матч; 

✅среднее значение забитых голов за последние пять матчей; 

✅среднее значение пропущенных голов за последние пять матчей. 

Благодаря статистике последних встреч вы можете определить текущую форму команды (игроков), забитые\пропущенные - из той же оперы, только можно подробнее узнать показатели на каких-либо отрезках сезона. По истории очных противостояний можно определить целый ряд показателей, например, результативность команд в игре между собой, как часто соперники поражают ворота друг друга и т.д. По турнирному положению команды можно определить общий показатель игровой формы (за определённое количество матчей или по сезону в целом), а так же узнать о мотивации и задачах команды на следующую игру. 


⚡️Составы ⚡️

Обычно составы команд становятся известны за час-полтора до начала встречи, но по информации о травмах можно иметь приблизительное представление о составах команд на предстоящий матч. Можно так же сравнить составы, скажем, за три последних поединка команды. 


⚡️Серии ⚡️


Выделяйте различные серии: победы подряд, поражения подряд, забитые мячи подряд, пропущенные мячи подряд, сухие встречи и встречи на "обе забьют". Это самые важные показатели в прогнозировании. 


⚡️Новости ⚡️


Читайте прессу, особое внимание следует уделять интересным фактам, нежели высказываниям игроков и тренеров. Пример интересного факта: "Локомотив" в гостях у "ЦСКА" не может выиграть уже в десяти матчах кряду. Вот тут сразу же налицо и интересный факт, и статистика, и серия, в данном случае без побед. Такую информацию всегда нужно подмечать, обрабатывать и применять. 


⚡️Мотивация ⚡️


Одним из важнейших факторов является мотивация. Вы должны безошибочно находить любые мотивационные составляющие. Например, проходит последний тур группового этапа Лиги Чемпионов. Мадридский "Реал" занимает третью строчку в группе, уступая мёнхенгладбахской "Боруссии", которая идёт второй, два очка. Следующий матч у "Реала" как раз с "Боруссией", причём на "Сантьяго Бернабеу". Очевидно, что "Королевский клуб" ставит перед собой задачу выхода в плей-офф ЛЧ, а не попадание в Лигу Европы, поэтому команда выйдет на матч, который еще и будет домашним, с особыми эмоциями. 


⚡️Реванши⚡️ 


Жажда реванша - еще один из важнейших факторов, который прямо может повлиять на результат матча (в случае примерно равных по уровню соперников). Нередки ситуации, когда после крупного домашнего поражения команда жаждет реабилитироваться перед своими болельщиками. Упущенные преимущества и поражения на последних секундах, поражения в овертаймах, на буллитах, поражение вследствие гола, который засчитан не по правилам, поражение в дерби - все эти ситуации порождают желание взять реванш у соперника. 


⚡️Дерби ⚡️


Отдельно нужно затронуть дерби команд. Дерби - состязание между командами из одного города или региона. На такие матчи соперники обычно выходят сверх мотивированными, ведь победа в дерби вдвойне сладка, кроме того, она очень часто сулит неплохие премиальные. 


⚡️Обработка и сортировка информации⚡️


Когда вы получили достаточный объем информации о матче, нужно откинуть сразу же всё лишнее, а лишнее это то, что никоим образом не повлияет на исход поединка (мусор). Далее нужно структурировать информацию, отделив важные факторы от второстепенных. Все факторы делятся на прямые, косвенные и абстрактные. 


⚡️Прямые факторы⚡️


Прямой фактор - это такой фактор, который прямым образом может повлиять на исход встречи. Например, травма ведущего игрока Команды 1. 


Косвенные факторы 


Косвенный фактор - это фактор, который может только косвенным образом повлиять на исход встречи. Например, назначение на матч арбитра, который не скупиться на красные карточки. Из-за этого велика вероятность удаления в матче игрока Команды 1, вследствие чего Команда 1 может пропустить, не забить (при раннем удалении), проиграть. Текущая погода, внутрикомандные интриги, разногласия и т.д - всё это косвенные факторы. 


⚡️Абстрактные факторы⚡️

Абстрактные факторы - это события во время матча, которые предвидеть никак нельзя. Например, травма игрока по ходу встречи, ухудшение погоды (дождь, снег), шум болельщиков, удачи и неудачи. Обратите внимание, именно ухудшение погоды, а не текущая погода. Ухудшение погоды - абстрактный фактор, текущая погода - косвенный, но в совокупности с другими может стать и прямым. Пример неудачи: игрок выходит один на один с голкипером, наносит удар и он приходится в штангу (это самый обидный и довольно часты фактор). Пример удачи: игрок бьёт по воротам, на пути полёта мяча появляется игрок, и мяч после рикошета оказывается в сетке. Заметьте, что для одной команды то же попадание в штангу является неудачей, а для другой это будет удача. Абстрактными факторами нужно просто пренебречь. Во-первых, предсказать их почти нереально, во-вторых, в случае с удачами и неудачами, мы считаем, что их в матче будет примерно равное количество, и они компенсируют друг друга. 


Для нас наиболее важными будут прямые факторы, а косвенные только выборочно. Почему выборочно? Да потому что косвенный фактор в сочетании с другими косвенными факторами и при определенных условиях может стать прямым. Если мы будем учитывать каждую мелочь и рассчитывать вероятность наступления события, которое было порождено другим событием - мы сойдём с ума. До идиотизма тоже доходить не надо. 


⚡️Как составить предварительный прогноз на матч?⚡️


Далее мы работаем только с прямыми факторами (статистика, травмы и т.д.). Мы собираем все то что получилось и анализируем. На данном этапе вы должны выбрать такое событие в матче (ставку), которое, по вашему мнению, должно произойти. Забудьте о расчетах вероятности прохода ставки или расчёте вероятности наступления какого-либо события! Вас в данном случае интересует следующее: произойдёт ли это событие или не произойдёт, 1 или 0, ложь или истина. Естественно ставка должна быть чем-то подкреплена, а не взята наугад. Тут как раз и нужно пользоваться тем "принципом библиотеки", вытаскивайте маленькие кусочки и начинайте собирать пазл. Вы должны суметь не только составить прогноз, но и объяснить ваш выбор в пользу данной ставки. 


⚡️Как рассчитать рейтинг силы команд⚡️ 


При составлении предварительного прогноза вы можете пользоваться очень хорошей системой расчёта рейтинга силы команд, предложенной Дж. Миллером. В идеале она написана для игр по американскому футболу, но мы подработав её для футбола, хоккея и баскетбола. Однако эта система лучше работает в высокорезультативых видах спорта (волейбол, баскетбол, гандбол, американский футбол и т.д.). 


Прежде всего, нужно запомнить два главных правила: 


✅Используйте эту систему только после 5-6 сыгранных туров чемпионата; 

✅Не используйте результаты товарищеских и предсезонных матчей. 

✅Вы берёте последние 5 встреч команды и выписываете забитые мячи, шайбы и т.п. Вычёркиваете самую высокую и низкую результативность по забитым голам. Далее складываете оставшиеся три показателя и делите на три. Для того чтобы вычислить рейтинг защиты сделайте то же самое: вычеркните самое большое и самое маленькое значение пропущенных голов, то что осталось, складывайте и делите на три. 


Пример 


Матч Национальной Хоккейной Лиги "Детройт Ред Уингз" - "Питтсбург Пингвинз". 


Последние пять встреч "Детройта": 


"Детройт" 1-2 "Анахайм" 

"Детройт" 3-4 "Ванкувер" 

"Детройт" 5-1 "Сан-Хосе" 

"Детройт" 3-1 "Флорида" 

"Детройт" 3-2 "Эдмонтон" 


Последние пять встреч "Питтсбурга": 


"Питтсбург" 1-3 "Баффало" 

"Питтсбург" 3-2 "Аризона" 

"Питтсбург" 6-1 "Торонто" 

"Питтсбург" 2-3 "Монреаль" 

"Питтсбург" 3-1 "Нью-Джерси" 


Забитые шайбы "Детройта": 1, 3, 5, 3, 3. 

Пропущенные шайбы "Детройта": 2, 4, 1, 1, 2. 


Забитые шайбы "Питтсбурга": 1, 3, 6, 2, 3. 

Пропущенные шайбы "Питтсбурга": 3, 2, 1, 3, 1. 


Рассчитываем рейтинг нападения "Детройта": 


Вычёркиваем 1 и 5 шайб (самый маленький и самый большой показатель результативности), а оставшиеся три показателя складываем: 3+3+3=9. Теперь это значение делим на три: 9\3=3. 


Рассчитываем рейтинг защиты "Детройта":

Вычёркиваем 1 и 4 шайб (самый маленький и самый большой показатель пропущенных голов), а оставшиеся три показателя складываем: 1+2+2=5. Теперь это значение делим на три: 5\3=1.66. 


Рассчитываем рейтинг нападения "Питтсбурга": 


Вычёркиваем 1 и 6 шайб (самый маленький и самый большой показатель результативности), а оставшиеся три показателя складываем: 3+2+3=8. Теперь это значение делим на три: 8\3=2.66. 


Рассчитываем рейтинг защиты "Питтсбурга": 


Вычёркиваем 1 и 3 шайб (самый маленький и самый большой показатель пропущенных голов), а оставшиеся три показателя складываем: 3+2+1=6. Теперь это значение делим на три: 6\3=2. 


Таким образом, мы вычислили рейтинг силы команд: 


Рейтинг атаки "Детройта" - 3. 

Рейтинг защиты "Детройта" - 1.66. 


Рейтинг атаки "Питтсбурга" - 2.66. 

Рейтинг защиты "Питтсбурга" - 2. 


Как составить прогноз на точный счёт матча? 


Рейтинг силы можно использовать для определения предварительного счёта встречи двух команд. Давайте попробуем оценить, какое количество очков сможет набрать "Детройт", а какое "Питтсбург". Для этого складываем значение рейтинга атаки "Детройта" со значением рейтинга защиты "Питтсбурга", а затем отнимаем 3 (среднее значение очков команд в НХЛ). 


Среднее значение тотала для лиг и видов спорта: 


НХЛ = 3 

КХЛ = 2 

НФЛ = 20 

НБА = 100 

Футбол = 1 

Расчёт: 


"Детройт": 3+2-3 = 2 

"Питтсбург": 2.66+1.66-3 = 1.32 


Для домашних команд следует округлять значение в сторону увеличения почти всегда, или добавлять 0.5 или 1, но при этом нужно смотреть на среднее значение пропущенных голов у соперника в выездных встречах. Если выездная команда в гостях пропускает довольно много, смело округляйте в сторону увеличения. Так же можно вычислить среднее значение забитых/пропущенных голов по сезону, или за отрезок не менее 10 матчей. В нашем примере мы округлим оба значения в сторону увеличения. Представим, что "Детройт" дома имеет показатель по забитым/пропущенным - 2.66/2.53, а "Питтсбург" на выезде имеет показатели - 2.71/2.55. "Питтсбург" пропускает больше чем 2.5 шайбы на выезде за матч, поэтому увеличиваем значение забитых у "Детройта". Точно так же и "Детройт" дома пропускает больше 2.5, а "Питтсбург" при этом имеет высокий показатель реализации на выезде - 2.71 в среднем за матч. 


Таким образом, мы вычислили, что матч "Детройт" - "Питтсбург" может завершиться со счётом 2-2 или 3-2 (Пограничное значение). А вот уже дальше нужно отталкиваться от дополнительной информации и косвенных факторов, которые могут повлиять на исход встречи. 


⚡️Как составить окончательный прогноз матча? ⚡️


Прежде мы должны всё еще раз проверить. Посмотрите, правильно ли вы интерпретировали ту информацию, которую получили, правильно ли вы разделили прямые и косвенные факторы, не упустили ли вы что-нибудь важное. Правильно ли вы рассчитали рейтинг силы команд. Далее проверьте, не появилась ли новая информация, и если она появилась, то нужно учитывать её при составлении прогноза. Теперь проанализируйте, не повлияют ли на успешный проход ставки совокупность косвенных факторов. Например, если их очень много проследите, нет ли в них чего-то общего. Не получится ли так, что один косвенный фактор в совокупности с другим породит прямой? В любом случае всё это нужно учитывать, но не нужно себя путать. Просто анализируйте, задавайте самому себе вопросы и отвечайте на них. Вы просто размышляете, а путаница ни к чему хорошему не приведет. Закончиться всё тем, что вы просто-напросто запутаетесь в собственных мыслях и сомнениях. 


Вот примерно так и происходит составление прогноза на матчи. Помните, что каждый матч и каждый случай уникален, поэтому ваша ситуация может отличаться от приведённых. Самое важное, как уже было сказано, собрать информацию, откинуть лишнее, проанализировать её и составить прогноз, после чего себя проверить. Ваш главный инструмент - это статистика и новости. Размышляйте и анализируйте, но не увлекайтесь. Анализировать надо глубоко, но быстро, иначе утоните в своих же мыслях. Удачного прогнозирования!
