Как заработать в интернете с помощью сервиса Seosprint [отзывы, регистрация, видео, ответы на вопросы]

Сервис Seosprint позволяет моментально заработать деньги в интернете любому человеку: школьнику, подростку, студенту, домохозяйке, мамочке в декрете, пенсионеру и т.д. Как спросите вы?

Это удаленная работа в интернете суть которой заключается в выполнении различных заданий, таких как:

    Серфинг сайтов;
    Чтение писем;
    Прохождение тестов;
    Регистрация на сайтах;
    Выполнение заданий в социальных сетях;
    Размещение комментариев в форумах и на сайтах;
    Написание статей на заказ;
    Написание отзывов в Яндекс-Маркете;
    Играть в игры за деньги;
    И др.

Содержание заработка:

    1 Регистрация в Seosprint
    2 Заработок в Seosprint на серфинге сайтов
    3 Заработок на чтении писем
    4 Прохождение тестов за деньги
    5 Выполнение различных заданий на Seosprint
    6 Как заработать на реферальной программе Seosprint
    7 Как вывести деньги из сервиса Seosprint
    8 Как обналичить деньги, заработанные в Seosprint
    9 Плюсы и минусы сервиса
    9.1 Плюсы
    9.2 Минусы
   10 Вместо заключения

В этой статье мы подробно рассмотрим: как зарегистрироваться на Seosprint, как заработать деньги, как их вывести и обналичить. Я подготовил для вас несколько подробных видеоуроков, изучив которые вы быстро научитесь работать в данном сервисе.

Прежде чем мы перейдем к регистрации на данном сайте хочу предупредить, что большинство заданий, за выполнение которых вы будете получать вознаграждение, стоят копейки в прямом смысле этого слова.

В сеоспринт стоимость заданий начинается от 2-х копеек, но бывают задания которые стоят 100, 200, 300, 600 рублей. Те задания что подешевле как правило выполняются очень быстро. Те что подороже, соответственно и выполняются дольше и сложнее.

Я сам зарегистрировался на данном сайте, все попробовал, заработал небольшую сумму и вывел ее на свой webmoney-кошелек. Деньги поступили мгновенно, поэтому я могу вам гарантировать, что это надежный сайт, который НЕ будет заниматься “кидаловом”.

Ниже вы найдете подробных видеоуроков, в которых я по шагам демонстрирую весь процесс зарабатывания денег в Seosprint.
Читайте также  Как заработать на лайках, репостах, подписках в социальных сетях? Обзор 7 лучших сайтов + советы для новичков
Регистрация в Seosprint

Давайте начнем с первого видео, в котором мы зарегистрируемся на данном сайте. Я рекомендую вам поэтапно выполнять все то, что я показываю на видео, чтобы быстрее разобраться с этим сервисом и начать зарабатывать деньги. Перейдите на сайт сеоспринт по данной ссылке и дальше делайте все как в видео:

Итак, после того как вы зарегистрировались на сайте Seosprint давайте попробуем заработать первые деньги. Проще всего это сделать на серфинге сайтов, о чем будет следующее видео.
Читайте также  Игры с выводом денег - обзор 37 самых лучших игр для заработка, которые реально платят + личное мнение, выплаты, отзывы
Заработок в Seosprint на серфинге сайтов

Но прежде чем мы начнем его смотреть вкратце объясню что это такое. Серфинг сайтов – это самый простой способ заработка в интернете. Все что вам нужно делать – это кликать по ссылкам и просматривать различные сайты за деньги.

Список сайтов вы найдете в специальном разделе на Seosprint. На каждом из сайтов нужно находиться около 1 минуты, после чего вы можете переходить к следующему. О том как правильно это делать смотрите в видео ниже:

Кстати, это абсолютно безопасная работа для детей и школьников. Безопасная в плане содержания сайтов. На сайте Seosprint запрещено размещение порнографии и какого любого другого плохого контента.

Если рассматривать такой аспект как здоровье, то данная работа может быть НЕ безопасной. При работе за компьютером можно испортить зрение и осанку. Поэтому обязательно следите за тем, чтобы долго не сидеть у монитора, через каждый 30-60 минут делайте зарядку для глаз, а также легкую разминку для спины.

Признаюсь, в детстве я за этим сам не следил и еще в школе посадил зрение до минус одного и до 20 лет был сутулым. Позже я немного это исправил с помощью посещения тренажерного зала, где подкачал спину, укрепил мышцы, отвечающие за спину и плечи. Но зрение вернуть не удалось и сейчас оно стало еще хуже.
Читайте также  Как заработать в Стиме - 10 лучших способов
Заработок на чтении писем

Следующий способ заработка на сеоспринт называется Чтение писем. Этот способ практически такой же как серфинг сайтов и отличается только тем, что прежде чем вы перейдете на сайт для его просмотра вам нужно будет прочитать небольшой текст об этом сайте и ответить на контрольный вопрос.

Небольшой текст о сайте и называется письмом. Эти задания стоят дороже чем серфинг сайтов, но и времени на выполнение задания также придется потратить чуть больше.

Вообще такая работа идеальна для зимнего времени года, когда люди большую часть времени проводят дома. За окном мороз или дождь и слякоть, а ты сиди себе, да кликай по сайтам или читай письма.

Правда такая работа быстро надоедает и становится скучной. Поэтому дальше в статье я расскажу как эффективно распределить свое время, увеличить доход поступающий от этого сеоспринт и сделать работу более увлекательной и интересной.

А пока давайте рассмотрим следующий вариант заработка…
Читайте также  Заработок на вводе капчи в интернете - 5 проверенных сервисов
Прохождение тестов за деньги

Это способ заработка позволяет заработать больше, чем серфинг сайтов или чтение писем и он несколько разнообразнее, то есть не такой скучный.

Вам нужно будет выбрать задание, прочитать его правила, затем перейти по ссылке из задания и сделать то, о чем говорится в условиях. Затем, вам нужно будет выбрать один из трех вариантов ответа.

В тексте как правило 3 основных вопроса в каждом из которых дается три варианта ответа. Если вы выберет правильные варианты ответа, то вам начисляется заранее оговоренная сумма денег, которая будет отражена в на сайте сеоспринт. Подробнее об этом способе заработка в видео ниже:

Итак, мы рассмотрели с вами самые простые и дешевые способы заработка на Seosprint. Теперь перейдем к более дорогой работе – это выполнение различных заданий.
Читайте также  Как и сколько можно заработать на сайте Отзовик
Выполнение различных заданий на Seosprint

В этом разделе очень много разной работы и все задания делятся на следующие категории:

    Только регистрация
    Только клики
    Регистрация + активность
    Приглашение в реф SEO
    Социальные сети
    Постинг в форумы/блоги
    Написать статью
    Отзыв/проголосовать
    Инвестиции
    Forex
    Играть в игры
    Прочее

Подробнее обо всех этих вариантах заработка смотрите в видео:

Итак, как вы понимаете заданий настолько много, что если бы я стал рассматривать каждое, то видео затянулось бы на несколько суток) Возможно вам будет сложно с первых минут определиться какими заданиями стоит заниматься и скорее всего вы кинетесь на самые дорогостоящие.

Придерживайтесь следующего правила: отслеживайте время затраченное на задание и количество заработанных денег. Рекомендую завести excel-табличку в которую вы будете заносить полученные результаты и затем сравнивать.

Дело в том, что на сеоспринт попадаются дорогостоящие задания на выполнение которых у вас может уйти слишком много времени. Вы клюнете на высокую стоимость,  а потом поймете, что за это же время могли бы больше заработать на менее дорогих, но более простых заданиях.

Если у вас возникнут какие-то вопросы по тем или иным заданиям, то оставляйте их в комментариях, я постараюсь разобраться и ответить. А пока давайте переходить к следующему способу заработка.
Читайте также  Заработок на просмотре видео в интернете без вложений с выводом денег - 10 популярных сайтов + 5 дополнительных видов заработка на видео
Как заработать на реферальной программе Seosprint

Реферальная программа, ее еще по другому называют партнерская программа, позволяет зарабатывать на привлеченных вами в эту систему людях. Схему эту часто сравнивают с сетевым маркетингом, но хочу вас успокоить – это совсем не тоже самое, хотя общие черты прослеживаются.

Итак, наверняка у вас есть знакомые, которые также как и вы ищут какую-нибудь подработку. Все что вам нужно сделать – это рассказать этим знакомым о данном способе заработке и скинуть им свою реферальную ссылку.

Вообще, вы даже можете им ничего не рассказывать. Просто дайте им ссылку и пусть они сами разбираются. Либо, можете скинуть им эти видеоуроки – я думаю они спокойно со всем разберутся.

В чем же суть заработка?

Вы будете получать определенный процент от тех денег, которые заработает человек, которому вы рассказали о данном сервисе. Процент вознаграждения составляет от 20% до 60% с первого уровня и зависит от вашего рейтинга.

Подробнее о рейтингах в видео ниже, а пока хочу добавить также о том, что в системе предусмотрен еще и второй уровень вознаграждения. Допустим, вы дали ссылку на сеоспринт своему знакомому. Он будет считать вашим первым уровнем и с него вы будете получать от 20% до 60%.

Но если этот знакомый также расскажет какому-то своему знакомому о данном сервисе и даст ему свою реферальную ссылку, то тот человек станет вашим вторым уровнем. И с него вы будете также получать от 5% до 10%.

Так вот, реферальная программа может принести вам значительно больше тех денег, что вы будете зарабатывать, выполняя в seosprint различные задания. Как это может быть? Смотрите в видео:

Чем мне нравится реферальные программы, так это тем, что по сути они представляют пассивный доход. Вам нужно хорошо поработать вначале, чтобы создать свою реферальную сеть, а затем эта сеть начнет работать на вас.

Даже несмотря на то, что второй уровень приносит всего 5%-10% – это могут быть весьма внушительные деньги. А с учетом того, что для их появления вы вообще ничего не делаете, так как второй уровень строит ваш первый уровень, то перспективы рисуются вполне заманчивые.

Лично мне интересен в первую очередь именно данный способ заработка в seosprint. Поэтому я решил заняться активно строительством реферальной сети. А если вы хотите получать от меня самые лучшие способы и методики построения собственной реферальной сети, то приглашаю вас в свою реферальную сеть.
Читайте также  Наборщик текстов на дому - удаленная работа в интернете по набору текста за деньги: где искать вакансии, белый список сайтов, отзывы других людей, вся правда о заработке + 6 дополнительных вакансий

Для этого вам нужно зарегистрироваться на сайте Seospint и в качестве ID реферера указать мой ID: 10761107. Я стану ваши реферером, а вы мои рефералом. Для вас это будет актуально еще и тем, что вы сможете получать от меня рефбек.

Рефбек – это своеобразная премия вам от меня за проделанную работу. Это позволит вам увеличить свой заработок в сеоспринт, плюс для своих рефералов я также подготовил следующие бонусы:

    Рефбек до 80%.
    Обучающие материалы по увеличению дохода и построению своей реферальной сети.
    Ценные призы и подарки, которые я буду разыгрывать среди своих рефералов.
    Мои консультации и обратная связь.

Теперь давайте рассмотрим как вывести деньги из сеоспринт.
Как вывести деньги из сервиса Seosprint

Самые простые способы вывода – это вывести деньги на Webmoney-кошелек или Яндекс-Деньги.

Вывод средств происходит моментально – я проверил. Но после того как вы выведете деньги на электронный кошелек возможно вам захочется обналичить эти деньги. О том как это сделать смотрите ниже…
Читайте также  Яндекс Толока - как и сколько можно заработать, отзывы пользователей, хитрости, личный опыт
Как обналичить деньги, заработанные в Seosprint

Как вы могли убедиться – все просто и элементарно. Зарабатывать деньги в сеоспринт можно из любого города, из любой страны. Их можно спокойно обналичивать и тратить на любые ваши нужды.
Плюсы и минусы сервиса
Читайте также  Что такое стрим, кто такой стример и как им стать, сколько на этом можно заработать + 5 сервисов для стриминга и инструкция по настройке стрима на Twitch.tv
Плюсы

    Не нужны специальные знания и навыки;
    Быстрое освоение и обучение;
    Заработать первые деньги можно через несколько минут после регистрации;
    Моментальный вывод и быстрое обналичивание;
    Работа для любого возраста;
    Работать можно удаленно в любое удобное для вас время;
    Все что нужно для работы – это компьютер и выход в интернет.

Минусы

    Низкая стоимость большинства заданий;
    Большинство заданий представляют из себя механическую работу, которая быстро надоедает;
    Данная работа не развивает ваши умственные и творческие способности;

Без развития собственной реферальной сети вы сможете зарабатывать на сайте Seospint от 100 до 1000 рублей в месяц в лучшем случае. Как правило средний доход без рефералки составляет около 300-600 рублей в месяц.

Исходя из этого я рекомендую вам не менее трети своего времени, выделяемого на заработок в Seosprint тратить на развитие реферальной сети. А затем, когда доход от рефералов начнет превышать доход от выполняемых заданий – сменить пропорции в таком соотношении:

2/3 времени тратить на развитие реферальной сети и только 1/3 на выполнение заданий, серфинг, чтение писем и тесты. Это позволит вам выйти на доход от 5000 до 30000 рублей в месяц.

Если вы не знаете как развивать свою реферальную сеть, то присоединяйтесь в мою рефералку. Я покажу вам самые эффективные способы увеличения своей реферальной сети и помогу увеличить ваши доходы.

Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста мышкой и нажмите Ctrl+Enter.

seosprint дополнительный доход заработок в интернете подработка работа в интернете работа для детей работа на дому

Игры с выводом денег – лучших игр для заработка...
1. Tropic Birds

Tropic Birds - забавная игра, где надо развивать птицеферму.

С вложений в новых птиц и расширения личной фермы, доход копится существенно быстрее.

Все что собрано, конвертируется в рубли.

Tropic BirdsКогда заработаете 1 рубль, сможете запросить выплату на кошелек.

К сайту подключено много платежных систем. Проблем со снятием денег возникнуть не должно.

Обратите внимание:

Есть двухуровневая реферальная программа, где дают бонусы от деятельности нижестоящих партнеров.

Игра простая в плане геймплея. Каждый сможет зарабатывать серьезные суммы.

На 2018 год проект платит всем участникам. Последние данные о платежах постоянно публикуются на просторах интернета.
2. World of Gnomes (экономический симулятор)

World of Gnomes (не платит) - это новая онлайн-игра от известного издателя.

Чтобы войти в личный кабинет - зарегистрируйтесь.

После дадут бонусного гнома с которого капает профит. Так новичкам легче разобраться как устроен процесс.

Действия завязаны на развитии персонажей.

Чем дороже покупаете гнома, тем больше прибыли получаете на счет.

Очевидно что:

Развлечение интереснее для тех, кто увлекается фермами и понимает основы.

Продумывать и организовывать тут нечего, все доступно и понятно.

World of GnomesКак и на сайтах выше, заработанный виртуальный доход, переводится в реальные деньги и снимается на личный кошелек.

World of Gnomes запущен 10 мая 2018 года. Недавно администратор опубликовал игровую документацию.

Узнать больше информации об игре можно в разделе "Помощь".

Это свежая экономическая стратегия. В интернете пока нет учебных пособий. Подробности можно узнать с чатов и форумов.

3.Dragon Eggs (собирать яйца)

Dragon Eggs - новая игра про драконов приносящих яйца, по функционалу похожая на Fruit Money.

После регистрации бонусом дают 1000 серебра (10 рублей). За них можно купить первого дракона.

Для большего заработка потребуются вложения.

В интернете уже полно платежных доказательств проекта.

Dragon Eggs На сайте есть четкая система получения прибыли:

    На рефералах (приглашать);
    На инвестициях (вкладывать);
    Без вложений (серфинг сайтов, выполнение заданий, бонусы).

Регулярно проводятся честные и прозрачные конкурсы с призами на вывод.

Есть поддержка, где можно сообщить о любых проблемах, связанных с игрой, а также задать вопросы.
4.Taxi Money

Taxi Money (TM) - это экономический и социальный симулятор, где можно конвертировать виртуальную валюту в реальные деньги (рубли) и моментально снимать их на:

    Payeer, Perfect Money
    Qiwi Wallet, Яндекс Деньги
    Банковские карты,
    Beeline, МТС, Мегафон.

Выводить можно от 10 рублей.

Участники могут:

    Работать,
    Настраивать компании,
    Подниматься по карьерной лестнице,
    Набирать новых членов,
    Получать поощрения за достижения и т. д.

Taxi MoneyДоходы зависят от развития в игре.

При первом пополнении счета, дается 25%-й бонус от депозита.

Taxi Money запущен в 2014 году и с тех пор сохраняет хорошую репутацию.

Кстати:

В марте произошло крупное обновление проекта, были добавлены нововведения и новые способы заработка на игре.

На эту игру точно стоит обратить внимание.

Геймплей тут непринужденный и забавный, все функции интересны.

Если увлекаетесь браузерными игрушками, где используется бизнес-стратегия то вам тут понравится.
5.Paper island (Бумажки Остров)

Paper Island - игра про развитие персонажей. 

Реальные деньги дают за продажу собранного опыта с прокачиваемого персонажа.

100 виртуальных очков стоит 1 серебро (0,01 рубля).

Paper island (Бумажки Остров)После регистрации даются бонусы. Некоторые раздаются ежедневно.

     «Бумажки Остров» представлен надежной компанией по разработке приложений,

    На сайте есть раздел помощи с ответами на актуальные вопросы,

    Техническая поддержка решит возникшие проблемы и устранит ошибки,

    Минимальный вывод - 30 рублей, которые я накопил и успешно получил на аккаунт платежной системы.

                                                Об авторе:
                                               Админ(Арслан)


 
